### router-link和router-view

vue模板部分，to属性指定路由地址，<router-link> 默认会被渲染成一个 `<a>` 标签。

同一个路径可以匹配多个路由，此时，匹配的优先级就按照路由的定义顺序：谁先定义的，谁的优先级就最高。

``` html
<router-link to="/foo">Go to Foo</router-link>
```

路由打开的页面将会在router-view中渲染。

``` html
<router-view></router-view>
```

### VueRouter

路由规则的定义如下：

``` js
//首先声明安装路由功能
Vue.use(VueRouter);

new Vue({
    //路由通过router字段定义，并通过VueRouter的routes字段创建路由规则
    router: new VueRouter({
        routes: [
            //定义一个简单路由
            {
                path: '/foo',
                component: Foo
            }
        ]
    })
    render: h => h(App)
}).$mount("#app");
```

### 动态路由

定义一个简单的路由，path用来标记你网页跳转的路径，component用来定义使用哪个组件来相应这个路由请求，并在模板中的router-view进行渲染。其中Foo引入的是一个vue文件。

``` js
{
    path: '/foo',
    component: Foo
}
```

#### 动态路径参数

/user/:id，可以匹配到如/user/foo、/user/bar等，其中foo、bar会被vue页面的$route.params接收。

``` html
// js
{
path: '/user/:id',
component: User
}
// html
<div>User {{ $route.params.id }}</div>
```

你也可以设置多段“路径参数”。如果你的router-link的to属性定义的是/user/wangjike/post/352123，html页面会渲染成wangjike:352123。

``` html
// js
{
path: '/user/:username/post/:post_id',
component: User
}
// html
<div>User {{ $route.params.username }} : {{$route.params.post_id}}</div>
```

#### 查询参数

如果你想获取/user?name=wangjike中的name值, 需要怎么写路由配置呢？

``` html
// js
{
path: '/user',
component: User
}
// html
<div>User {{ $route.query.name}}</div>
```

### 正则匹配
常规参数只会匹配被 / 分隔的 URL 片段中的字符。如果想匹配任意路径，我们可以使用通配符 (*)。
当使用通配符路由时，请确保路由的顺序是正确的，也就是说含有通配符的路由应该放在最后。路由 { path: '*' } 通常用于客户端 404 错误。当使用一个通配符时，$route.params 内会自动添加一个名为 pathMatch 参数。它包含了 URL 通过通配符被匹配的部分
``` js
// 给出一个路由 { path: '/user-*' }
this.$router.push('/user-admin')
this.$route.params.pathMatch // 'admin'
// 给出一个路由 { path: '*' }
this.$router.push('/non-existing')
this.$route.params.pathMatch // '/non-existing'
```

### $router和$route
- router为VueRouter的实例，相当于一个全局的路由器对象，里面含有很多属性和子对象，例如history对象。经常用的跳转链接就可以用this.$router.push，和router-link跳转一样。

- route相当于当前正在跳转的路由对象。。可以从里面获取name,path,params,query等。

### 监测$route变化
在组件不变，params或query变化的情况下，使用watch可以检测到$route属性的变化。

例如从 /user/foo 导航到 /user/bar，原来的组件实例会被复用。因为两个路由都渲染同个组件，比起销毁再创建，复用则显得更加高效。不过，这也意味着组件的生命周期钩子不会再被调用。

其中to、from分别是变化完的$route和变化前的$route。
``` js
watch: {
  $route(to, from) {
    console.log(to);
    console.log(from);
  }
}
```